《浪潮之颠》电子工业出版社，吴军

对任何人来讲，时间才是最大的财富，每个人都应该把他的时间投入到最有意义，最有影响的地方去。经过多年的学习，思考和实践，我认定这样一个规律，就是：科技的发展是不均匀的，而是以浪潮的形式出现。每一个人都应该看清楚浪潮，赶上浪潮，如此，便不枉此生。`
---------------------------------

1.AT&T
	百年帝国
	贝尔实验室 Bell laboratories
	香农实验室
	道琼斯工业指数
	标准普尔-500指数
	华尔街投资人
	朗讯
	Ken Thompson
	在工业史上，新技术代替旧的技术是不以人的意志为转移的。
	电话
	射电天文望远镜
	晶体管
	数字交换机
	UNIX
	C语言
	电子的波动性
	信息论

2.IBM
	蓝色巨人
	IBM能成为科技界的常青树，要归功于它的二字秘诀-保守。
	Von Neumann
	John Mauchly
	John Presper Eckert
	COBOL
	DEC，Digital Equipment Corporation
	T.J.Watson Labs
	个人电脑时代的最终领导者是微软和英特尔，而不是IBM。
	Compaq
	Dell
	Louis Gerstner
	计算机硬盘
	Fortran
	DRAM
	关系型数据库
	BCJR算法
	精简指令集计算机工作站
	微型硬盘
	原子显微镜
	对冲基金Hedge Fund
	文艺复兴技术公司Renaissance Technologies
	回报率
	IBM的目的非常清楚：科研必须与产品相结合。
	破产保护
	0联想购买IBM的笔记本是否亏了？
	-但是Thinkpad是笔记本第一品牌，联想买下它就能直接在世界各地销售自己的电脑，而不是为别人组装机器。有时候花大量时间和金钱也不一定能创出一个世界级的品牌。
	-当时联想的份额不足2%，买下之后就有的一拼
	0为什么IBM能在金融危机中不倒？
	-业务，商业模式，管理方式，全球化
	-IBM几乎100%的客户都是商业客户，但IBM不是简单的设备公司，而是服务公司
	-高层管理
	-全球化，海外收入

	see ibm.com/ibm/history
	see sec.gov历年财报
	see books.google.com/books?id=p55F1nV1MigC

3.Jobs和苹果公司
	Jobs:开创和发展个人电脑工业.For contributions to creation and development of the personal computer industry.
	Xerox
	Macintosh
	NeXT Workstation
	Pixar
	股票期权制度
	很多高科技公司，为了将员工的利益和公司的前途绑在一起，发给员工一些股票的期权Option。
	WinTel体系，PC工业生态链
	技术和艺术结合
	永远渴望，大智若愚。Stay Hungry, Stay foolish.

4.计算机工业的生态链
	摩尔定律
		为了使摩尔定律成立，IT公司必须在比较短的时间内完成下一代产品的开发。
		强有力的硬件支持下，以前不能实现的应用渐渐成为可能。
		摩尔定律使各个公司现在的研发必须针对多年后的市场。
	安迪-比尔定律
	反摩尔定律

5.奔腾的芯-Intel
	WinTel
	个人电脑生态链：应用软件开发商---操作系统开发商---计算机制造商---处理器制造商，其他芯片和外设制造商

6.微软-IT罗马帝国
	凡是现实的都是合理的，凡是合理的都是现实的。All that is real is rational, and all that is rational is real.	
	VoIP

7.互联网界的金门大桥 思科
	San Francisco ： 名字来源，后5位。
	注：中国工信部网站有有用信息。
	如果说微软善于将市场优势变为技术优势，那么思科就刚好反过来，善于将技术优势变为市场优势。

8.英名不朽 杨致远 菲洛 雅虎
	制定下了互联网行业至今遵守的游戏规则——开放，免费，盈利。

9.硅谷见证人 惠普

10. 没落的贵族 摩托罗拉
robust
	移动通信，数字信号处理，计算机处理器
	GSM CDMA
	模拟手机 数字手机
	harman kardon， infinity
	DSP
	NASDAQ
	虽然摩托罗拉衰落了，但是它几十年来造福于我们这个世界。

11. 硅谷的另一面
	风投之王KPCB
	小公司成功要素
		创始人，商业模型商业头脑，判断力和执行力，外部环境，好运气。
	我想这些科技园的管理者们，也许首先应该问问自己是否为创业者提供了同等的机会，还是将人按照财富，经历，名气预先分为了三六九等（我对一些科技园按照学历，职称引进人才和投资额招商很不以为然）。自古英雄不问出处，今天落魄的学子可能就是明天业界的领袖。
	硅谷半导体衰退的原因
		反摩尔定律，亚洲制造效应。
		工业的饱和和衰落。
	基因科技。
	创新是在竞争中立于不败之地的保障，这是任何国家，任何领导人都懂的道理。
	硅谷的主流生产关系是世界上最先进的，这也正式保障硅谷的创造力长盛不衰的原因。

12. 短暂的春秋
	Sun公司
		不关心盈利，管理心不在焉，不要简单地迎合客户，停止毫无前途的项目
	Novell公司
	网景公司
		没有居安思危，商业模式还停留在卖软件上
		和实力雄厚，雄心勃勃，执行力奇高的的公司竞争，必须有办法顶得住轮番进攻，并且有第二次，三次的反击能力。
		网景虽然在抓用户，抓的却是卖软件的用户却不是真正使用互联网的用户。
	RealNetworks
		这里面盗版的Windows也为微软抢夺播放器的市场作出了巨大的贡献。
13. 幕后的英雄-风险投资
	Venture Capital Investiment.
	黑格尔：All that is real is rational, and all that is rational is real.
	对冲基金，Hedge Funds

	传统的投资方法是将资本投入到股市上去，或者购买债券。
	而对私有企业的投资大致有两种，一种是收买长期盈利看好但暂时遇到困难的企业，另一种是投资到一个新的小技术公司中，将它做大上市或者被其他公司收购。后者即是风险投资的对象。

	风险投资和私募基金都是至今位置收益最高的投资方式。

	为了避税，在美国融资的基金一般注册在特拉华州，在世界上其他无企业税的国家和地区。

	天使投资

	风投的过程
		关键之一，知识产权非常重要
		关键之二，是否有数量级的提高是衡量一项新技术 是革命性的还是革新性的关键。
		关键之三，商业计划很重要
		股权分配问题
		评估
	投资决策和公司估价
		有一些在下面集中情况不投资
			不盈利的
			增长不稳定的
			公司不达到一定规模的
		通常，当股民们看到某家将要上市的公司是KPCB或红杉资本投资的，他们会积极认购该公司上市发行（IPO）的股票。
	风投喜欢的是所谓10亿美元的生意。
	要做到高回报必须首先选对题目。
	好的题目需要有一下几个条件：
		1.该项目一旦做成，要有现成的市场，而且容易横向扩展（Leverage.）
			目前太阳能硅片是利用半导体制造的剩余能力生产的，于是无法横向扩展。
		2.今后的商业发展在较长时间以内会以几何级数增长。
		3.必须具有革命性
			科技进步 和 新的商业模式 通常分为 进化（evolution）和革命（revolution）两种。
			创业需要有革命性的技术或者革命性的商业模式。

	红杉资本
		红杉将投资对象覆盖到三类
			1.seed stage 公司
			2.early stage公司
			3.growth stage 公司
		如何断定一家公司是否有发展潜力
			1.被投公司必须有跳变（sudden change），即质变或者革命。
			2.最好在一个别人没有尝试过的行业，即第一个吃螃蟹。
		以及基本要求
			1.公司的业务要能几句话说清楚
			2.10亿美元的生意
			3.公司项目给客户带来的好处一目了然
			4.要有绝活
			5.花小钱做大生意
		对于创始人的要求
			1.思路开阔，灵活，能证明自己比对手强
			2.公司和创始人的基因要好
				优秀的创始人才能吸引优秀的团队，优秀的团队才能奠定好的公司的基础。
			3.动作快，因为只有这样才有可能打败现有的大公司。
		红杉联系方式
		创业者需要准备好的材料
			公司目的
			解决的问题和解决办法，对用户有什么好处
			分析为什么现在创业，即证明市场成熟
			市场规模
			对手分析，知己知彼
			产品以及开发计划
			商业模式
			创始人以及团队介绍
			想要多少钱，为什么，怎么花。
		KPCB
			重点方向，IT和生命科学
				通信
				消费者产品
				企业级产品
				信息安全
				半导体
				无线通信
	风险投资对社会有很大的正面影响，而华尔街经常会起负面作用。风险投资通常是为投资者雪中送碳，不管创业成功与否，他们都在促进技术进步和产业结构的更新。而华尔街做的事，常常是将一个口袋里的钱放进另一个口袋里，并从中赚取巨大财富。

14. 信息产业的规律性

	1. 70-20-10 律
	2. 诺威格定律
	3. 基因决定定律
	
15. stanford 硅谷的摇篮

	stanford university
	硅谷的支柱
	纽曼加洪堡的教育模式
		oxford movement
		Universal Knowledge

	只有经常和世界级的人物在一起切磋，一个人的境界才能有质的提高，他才能站在巨人的肩上。

16. 投资银行

	华尔街和美国的金融体系
		商业银行
		投资公司
		共同基金公司
		对冲基金
	
	著名投资公司
		高盛
		摩根斯坦利

17. 挑战者Google

	1. 历史上最轰动的IPO
		采用拍卖的方式决定IPO股价
		将一次融资拆成三次
		将google的股票权分成了完全不同的两种
	2. 早期岁月
		（page rank算法）
	3. 商业模式
	4. 个人英雄主义和群众路线
	5. 绝代双骄
	6. 感谢上帝，今天是星期五
	7. 不作恶
		长期发展的重要保障
	8. 不败的神话
	9. 秘密军团
	10. 云计算和数据中心
	11. google的新气象
	12. 3G时代
		WinTel格局 转向 3G互联网和云计算为核心
	13. 进攻， 最好的防守
		http://en.wikipedia.org/wiki/Usage_share_of_web_browsers

18. 成功的转基因
	NOKIA, 3M, GE

	从木工厂到手机之王，诺基亚
		1. 抓住移动通信从模拟到数字转化的契机
		2. 政府大力扶植
		3. 推翻模拟时代摩托罗拉制定的商业竞争规则

		1. 芬兰政府在人才上基于支持
		2. 让诺基亚等的老板加入国家科技经济的决策圈子
		3. 芬兰政府积极为诺基亚开拓海外市场
	道琼斯指数中的常青树，3M
		1. 坚持创新
		2. 淘汰前景不好的产品
		3. 针对广大用户，而且是消费性的
	世界上最大的联合体，GE公司
		1. 百年，从有线电到无线电
		2. 实体经济到金融
		3. 领袖的重要性
http://solutions.3m.com/wps/portal/3M/en_WW/History/3M/Company/century-innovation/

19. 印钞机 最佳商业模式

	1. google advertisement system
		最初的传媒行业成本
			运营费用
			批发/零售费用
			订单处理
		双击公司
		google的系统
			机器学习
		大幅降低广告成本，针对性增加
	2. ebay and amazon
	3. virtual factory of dell
	4. virtual service and goods of tencent.
		1. 虚拟物品的使用价值
		2. 用户是消费者也是创造者

20. 互联网2.0
	诞生和发展，变迁。
	wikipedia
	etc
	合适的商业模式？

21. 金融风暴的冲击

	1. 金融危机的成因
		直接和表层:次贷（subprime loan
			间接：违反经济规律，只消费不创造
		CDS
	2. 优胜劣汰
	3. 潜在的商机到处都是
	4. 格局的变迁
		1. 传统价值的回归
			一些风气使得整个社会变得非常浮躁和短视，很多良好的价值观被破坏了。
			松下
			现金。
		2. 世界格局的变迁

22. 晕计算
	起源
	本质
		保证用户随时随地访问和处理信息，方便共享
		用户可以使用大量资源而不需要自己购置设备
	核心技术和工程
		文件系统：GFS，CFS
		计算机资源和任务管理：Google MapReduce， Hadoop
		资源管理：Borg
		大量保证工作
	对IT产业的颠覆
		wintel体系
		操作系统依赖
		硬件生产
		传统PC
		机械硬盘，SSD
		浏览器

23. 下一个google
	千亿俱乐部
	岁岁年年人不同
		够用了：：刺激需求
	新领域
		新能源
			第一个障碍不是来自技术，而是来自石油公司
			第二个阻碍来自各国政府和各级政府
			全民对核能的认可
		生物和制药技术
		新绿色农业
		电子商务
		无线业务
		云计算
	亚太地区
		现金的中国

DONE
