# 《数学-描绘自然与社会的有力模式》- 上海科学技术文献出版社

前言

所有的技术工具，无论是火、电还是锁在原子与基因中的能量，都如同一把双刃剑，他们发出的能量既可以治愈人类的伤，有可以给人类致命一击。
文艺复兴。
科学家与发明家不但影响着经济、政治与社会力量，反过来也受着它们的影响。

简介

数学的本质是寻求观察世界的模式，并发展一套工具来让人们更好地发现和创造新的模式。

1.自然如何计数-Pisa，leonardo Fibonacci数列
由10个数字符号（9个基本数字和1个占位符0）构成的数字表示系统，最初发端于印度，能够让计算变得惊人的简洁。
毕达哥拉斯定理。
数论
	1 (+3) 4 (+5) 9 (+7) 16 (+9) 25 ...
	1. 最小平方数1, +下一个奇数，得到第二个平方数4，etc
	2. 比如选择平方数9, 将小于它的奇数相加得16, 得到下一个平方数，二者相加又是下一个。
兔子繁殖问题：Febonacci数列
自然界中的Febonacci数列：植物生长过程，植物的螺旋，nautilus。
黄金比例：0.618。从Febonacci数列中抽取相邻两值，相比结果，越靠后越接近0.618
文艺复兴。
see http://www.mscs.dal.ca/Fibonacci  Things related to Fibonacci
see http://www.mcs.surrey.ac.uk/Personal/R.Knott/Fibonacci/fib.html

2.自然模式发现者的工具-Karl Pearson与统计学
正态分布，标准差，平均数，对称性，峰度。
变量相关性。
争论焦点：科学的政治用途。
see http://www.economics.soton.ac.uk/staff/aldrich/kpreader.htm
see http://galton.org
see www.york.ac.uk/depts/maths/histstat

3.猜测与模拟-John von nuemann let computer run
量子力学的数学基础，1932年
罗素悖论
经济学与博弈论
冯-诺伊曼体系结构。

4.微妙的均衡-John Forbes Nash与博弈论
Nash均衡
博弈收益矩阵，囚徒困境，树形展开
为了最后的成功交易，双方最终将在共同利益最大化的情况下实现自己的需求（比如金钱或商品）。
传统数学最常见的方法往往是从一个定理开始，寻找一个解决办法，而Nash不是这样，他把目光转向过程的分析。
黎曼猜想。
长期以来，人们有一种基本看法，那就是智力越高的人他们患精神疾病的可能性也越高。
	伟大的智慧与疯狂几乎联在一起，它们之间的界限微乎其微。
Nikola Tesla
他开始系统地质疑存在于他头脑中的幻觉，并用数学般的严谨来询问这些声音的要求。他开始拒绝这些声音。
《美丽心灵》
mathematica
see http://nobelprize.org/nobel_prizes/economics/laureates/1994/nash-autobio.html  Nash官方传记

5.永无止境-Robert mandel 开启了分形世界的入口
分形几何学。
看起来混沌的自然现象背后，有潜隐的秩序。
Hausdorff-Besicovitch dimension， 布朗运动
混沌与分形。 fractal，分形。

6.站在蝴蝶的翅膀上-Edward Lorenz与混沌理论
盘尼西林
蝴蝶效应
天气预报
单摆-极为简单的“吸引子”例子-当他开始运动后，运动轨迹绕原点汇聚。
双摆-混沌。当施与较小的力，产生较小运动，则其行为是可预期的。若一开始施较大的力，产生较大运动，则会产生不断变化的混沌的运动轨迹。
奇异吸引子。
规则的吸引子-比如，对于单摆，其吸引子就是单摆正直下方的一点，单摆围绕其运动的轨迹汇聚成一个椭圆形状。
混沌，一种新的范式。
相对论消除了人们对于牛顿式绝对时空的幻象，量子理论让牛顿式的可控制可测量的宇宙梦想成为泡影，混沌理论则打破了打普拉斯式的决定性概率的幻象。

7.涌现的游戏-john horton conway
生命游戏

8.从宇宙到大脑-roger penrose
在极为微观的层面上，量子物理学则发现了基本粒子的旋转和共振，而这似乎与数学上的整数和分数相称。
奇点。
扭曲理论/弦理论
彭罗斯铺砌
相对论和量子力学的统一。
微导管 结构

9.人工进化 christopher langton 虚拟生命
兰顿环
vants

10.一种新的科学 stephen wolfram
mathematica

DONE
